### 2015-11-10 chapter1.tex
Re-organization, arguments related with culture.
Former-commit-id: 9e4e0547cdc0f21b97a0681bcd3c44d5187f075b

\chapter{Introduction}

%****************************************
% Structure of this chapter
% Section: explain the topic and its significance, raise curiosity, give same facts about it.
% Section: state the the purpose of this study, specify the focus of it.
% Section: overview of chapters and structure of thesis.
% Section: a note on terminology, clarification about the comprehensive terminology.

\epigraph{If I seem to be over-interested in junk, it is because I am, and I have a lot of it, too --- half a garage full of bits and broken pieces. I use these things for repairing other things\ldots But it can be seen that I do have a genuine and almost miserly interest in worthless objects. My excuse is that in this era of planned obsolescence, when a thing breaks I can usually find something in my collection to repair it --- a toilet, or a motor, or a lawn mower. But I guess the truth is that I simply like junk.}{\hfill---John Steinbeck, \textit{Travels with Charley, 1962}}

% Bence introductionda çöpün farklı şekillerde ele alınabileceğini bir şekilde göstermek gerekli. Burdaki genel geçer yaklaşımdan bahsetmek gerekli.

% Ele aldığımız çöp insanların çöpleri, günlük kullanımdaki çöpler. Çok da değerli olmayan yerine yenisi koyabileceğimiz çöpler.

In this thesis work to understand the different aspects of trash is a key element. Because as scholars agreed on (ref required.) it is part of our life and daily practice and it is very common concepts from developed western societies to rural areas, from disaster areas to \ldots(something beautiful here). Sometimes it is accepted as a problem (waste crises, ecological problems.) that is need to carefully and seriously managed. On the other hand it is accepted as a source of diversity. (To establish a solid understanding for trash, it is important to see its dilemmas (it is really a dilemma?)). Therefore we should ask these questions: What is trash? How does it became trash? Is it a end product or a source material? How much is it valuable? How much is it dangerous?

Western societies from periods where manual labor and long struggle required in production process and materials are reused and transformed again and again, have reached to periods where production process speeds up and becomes more accessible. Consumption habits have changed radically and have created piles of trash that is not obvious how to reuse them. In this work the practice and process of reusing and transforming trash which is an alternative to today's existing production and consumption habits is investigated. Stages and expression of this practice is examined with my artwork in the context of art.

In previous ages (pre industrial ages? which age?) objects and resources are used again and again. Production of objects are hard and laborious. \comment{Böyle çok fazla kullanılan nesneye örnek bulsak ne kadar güzel olur. Mendillere bunlara örnek olabilir. Aslında tam benim konumla ilgili çünkü tek kullanımlık. Hijyen kavramıyla ilgili giderek artan da bir ilgi necesiyle tek kullanımlık peçeteler gittikçe önem kazanıyor.} \todo{Susan Strasser}

% Trash is everywhere and, produced every time
Modern (developed) societies are continuously generating trash and, pile them on landfills. It's a common object category that all people share its possession (It is experienced by everybody.). During daily activities trash is generated and people get rid of them by throwing away. (Various objects become trash after their primary functions daily. Who defined the primary function? Primary function is the only function. People cares the package of the objects that they buy. They buy the coffee not the cup of it. After coffee finished the life of cup also finishes. There is a lifetime defined (or forecast) by the producer of objects. However it is not bound to the producer, also consumer play an important role. There are different choices. Throw it away. Keep it. Give it. Mostly wining choice is throwing away and by the result of it mountains of garbage are increasing.) The vast amount of industrial discarded items spread through the landfills to oceans. They are the result of highly complex industrial production methods. They are not easily disposable items. They live in the nature thousands of years. They are durable(in terms of resistant to natural affects) products. Most of them packages that are used to carry or protect other materials. After real material used these packages became valueless (or useless). (types of trash can be mentioned here, but currently in the artwork I'm using paper packages, therefore, it is more important.) How manage the all this increasing trash that damaging nature?  This is the common approach to trash and the main problem. (actually the sustainability problem.) It is not the only problem, It can be thought that it is a losing the ability to transform new things, alternative behaviors etc. (Instead of creating new opportunities or alternatives, it is a consuming all them and producing huge pile of trash.) (reference Zizek idealization of nature, to love nature is to love trash. Live with trash. Do not see it as trash actually. Then the question is how to love trash? how to live with trash? can living with our trash enrich (our perceptions, abilities)? how not to see them as trash and useless? Can it be possible with art?)

% FROM Trash as Treasure, BY WILLIAM L. FASH AND E. WYLLYS ANDREWS, ReVista
% TODO PRAP. REF.
\todo{Facts about trash} \paraphrase{Waste pickers are an important part of the story in Latin America, as more is being thrown away than ever. The World Bank estimates that the amount of solid waste generated in cities is growing faster than the rate of urbanization. The higher the income level and the rate of urbanization, the greater the amount of solid waste produced. OECD countries produce almost half of the world’s waste. Africa and South Asia produce the least waste. High-income countries have the highest collection rates and are most likely to dispose of waste to landfills or incinerators. Low-income countries have the lowest collection rates and are most likely to dispose of their waste in open dumps. However, low-income countries also have the largest numbers of informal waste pickers who collect, sort, and reclaim recyclables---thus reducing costs to the city and to the environment.}

% From Beautiful Trash Art and Transformation BY PAOLA IBARRA, ReVista
% TODO PRAP. REF.
\paraphrase{We relate to garbage daily. We use it, produce it and dispose of it. Endlessly. The most obsessive of us get rid of it as fast as we can. The hoarder likes to salvage a few things for later use---the plastic and glass containers, the cardboard boxes. We know that capitalism’s escalating cycles of production, consumption and obsolescence keep worsening an already problematic relationship between humankind, waste and nature (not to mention social and economic relations). Despite a relatively increased awareness about consumption and its consequences, the pace at which we also acquire and dispose of material objects is exploding. Particularly in the connection between garbage and the arts, I am interested in two questions. First, the issue of recycling as a general practice in the arts; and secondly, in the whole issue of representation---that is, representation of waste as subject, and representation (of waste or others subjects) through waste as material.}

% Konunun dikkat çekici ilginç kısımları. Interesting points of the topic. Facts about the trash. Changes through the time.
% Konu hakkındaki temel bilgiler.
% Konunun ele alınan kısmı.

% Çöp ve dönüşümden bahsetmek gerekli. Çöp nedir? Dönüşüm nedir? Çöpün bir dönüşümü var mıdır? Var ise bu nasıl bir şeydir? 
% Introduce as an discussion. Trash is valueless? really? is it just a sculpture? Tons of different approaches to the trash. 
People tend to think that trash is values because it is trashed no longer needed or not wanted anymore. However is it really values? What does make it valueless? They do not think what happens after they throw it away. It exits from your life but not the world. What happens when you throw away a It is stacked from another place. Value of objects are not static. Trash is not static also It has a long journey. A project conducted by MIT researches journey of trash by placing trackers onto the trash. The results are surprising. Trashes spread away across the country and this journey takes month. \todo{give exact reference} We know that it is not limited with the border of America because it is the one of the countries export their garbage to the other countries --- fourth world countries\todo{footnote what are these countries?}. In other worlds Americans trash is not only their trash. As commodities spread to the every corner of the world, trash also. What happens when it is traveled to the other countries, how they approaches these items. \comment{They find new uses and meanings on them.} \todo{consider Papua genen people}

% Cycle of trash
Trash moves, objects moves from place to place. From homes to garbage trucks. From streets to land fills. From garbage baskets to sculptures. [REF. MIT Garbage project] Lots of different people touches to trash. With the trash what moves?

Even if people pay little attention, everybody do not. An artist takes photos of his every trash, like people take photos of their faces. He focuses on the thing that paid little attention, that is trash. At the end he exhibits all the photos by covering all the walls of room. It can seen as record of his activities, record of commodities. Most of them we are not aware of them. Draw the attention of is being thrown away and everytime and everywhere. They are too much and can only fit covering all the walls. \todo{artist}

% Bu trash in every sıralamasını neden yapıyorum? Genel bir çerçeve çizmekten çok aslında evrensel bir konu olduğuna değinmiş oluyorum. Peki bu çok açık bir şey mi? Yani aslında çok da açık olmayan bilgilerek vererek yaparsam olmayabilir. Evrensel olmasının benim için ne önemi var. Yaşamımızın bir parçası demek. Tamam da buna karşı bir şey mi var. Ben göremiyorum açıkcası. Herkes bunu biliyor. Farkında mıyız. Ama farkında olmak istemediğimiz bir şey ki sürekli kendimizden uzaklaştırıyoruz. O zaman bu gerçekleri aslında ne kadar biliyoruz. Ama bunları bilmek böyle davranmamız gerektiği anlamına mı gelmektedir? Aslında yabancı olmadığımız ama uzak durduğumuz bir konu. Belki de sırf bu yüzden kaçırdığımız bir sürü şey olabilir.

Trash is global, and shared concept for all societies throughout the ages. 
\textbf{Trash in every age.} In other words it is part of human activity of every historic age. It exists early ages of human to now. Trash is part of the early days of human production / or activity. Firstly the word garbage is actually used for the parts of animal that cannot be consumed by the human. Legs, bones etc. [TODO etymology reference, see appendix] Archaeologist find things from people throw away. 
\textbf{Trash in every society.} Some of them called as trash the others don't. Somehow all actions of people generate trash. It is common. 
% TODO look introduction of revista, there is a related reference above it.
\textbf{Trash is everywhere.}

% ARTWORK
% Sad chair http://www.keaggy.com/chairs/sad/12/. Photos of lonely chairs that are no longer wanted. Artist captures the continuous

Why people are interested in rubbish. Some of the artist also interested in others trash. \comment{O çöplerde ne bulmayı umuyorlar ki? Aslında çöp bizim davranışlarımız, yaşayız tarzımız hakkında bize yön veriyor. ve bu her zaman fiziksel dönüştürme ile değil de aynı zamanda anlamsal ve mekansal değiştirme sorulamalarla mümkün oluyor. Bazen de olduğu gibi kullanıyorlar. bu açıdan önemli. Çöpü çöp şekliden sunan sanatçılar. Ama bu nasıl mümkün ki? fotoğrafını çekenler aslında gerçekten ona müdahele etmemiş mi oluyorlar. Bence değil? bir şekilde müdahele var gene orada. o fotoğraflarda artık dikkatin objesi haline geliyor. çöpün dönüşmesi aslında bir diğer yandan çöpe bakışın değişmesi olarak görülebilir.

% Amelie olabilir. Orada fotoğraf toplayan çocuk olabilir. Onları itinayla toplayan bir adam. Tren garındaki fotoğraf kulubesi. Belki de dünyanın dört bir yanından gelen insanlar, bir kesişim noktası. Bir birinden farklı bir sürü insan. Filmde neden böyle bir eyleme yer veriliyor? Film fotoğraflar üzerinden defter üzerinden ilerliyor. Onun çevresinden bir hikaye kurgulanıyor. İnsanların artıklarını topluyor. Onların değer vermedikleri şeyleri topluyor. Bunlar baya baya aslında o insanlar. Bazı fotoğraflar çok fazla küçük parçalara ayrılıyor. Çok iyi bir örnek mi bilmiyorum. Burada niyet nedir ki? Ben buna şöyle bir okuma getireceğim diyebilirim. Amelie mesela küçük ayrıntılara dikkat eden bir insan, bu fotoğraf taplama işi de aynı şekilde. Bu arada bu fotoğraf toplama işi ilk değil. Found photos diye başka bir paper var ve orada aslında bu işin ilk uygulaması gösterilmekte. Ama benim işime yarayan kısmı ne? Neden o fotoğrafları ya da bunun filmini yapıyor. Aslında puzzlelar üretiyor. Belirli tekrar olacaktır. insanların kapalı bir ortamda nasıl pozlar verdiklerini sonrasında ise onları attıkları şeylerden görülebilir. Tekrar bir kitap haline geliyor. Tanınmayan insanların fotoğrafları. Nerde oldukları, neden ve nasıl çekildikleri belli olmayan bu yüzden aslında ilişkilerin insanlara bırakıldığı bir koleksiyon. Aslında tam da amelie bunu yapmıyor mu? Hikayeler üretiyor bu fotoğraflardan. Yeni karşılaşmalar üretmesi. Her ne kadar sıradan portre fotoğraflar olsa da birbirlerinden oldukça farklılardır. Bin bir türlü şey vardır aralarında. Nereye yerleşmeli. Başkasının çöpünü toplama. O dönemin o eşyasını arşivini tutma. ve herkes sunuluyor sonrasında bu.

% Wall-E belki olabilir. Dünyanın aslında bir çöp yığını haline gelmesini gösteriyor olabilir. Çöp dağları, çöp denizleri. Atılmış binbir türlü nesne. ve wall-e ise bunları ne yapıyor sadece pressleyip bir kenera bırakıyor. Bundan basetmişken aslında pressleme işi yapan şu cesar. Bu şekilde olmak zorunda mı? Bunun alternatifi yok mu? Aslında bu tezde bunlara cevap bulunabilir. Çöpe olan bir sürü yaklaşıma ek olarak bir de bunlar var. Ya da başka neler var? Bunları araştıran inceleyen bir yazı. Wall-E'nin çizdiği portreyi tekrar ele alırsak ne görürürüz. İnsanlık buna mı dönüşücek? Başka bir ihtimal yok mu? Gerçekten de dünyayı bekleyen şey bu mu? Bir çöp yığını olması mı? Bu bir abartı mı yoksa gerçeklik payı yadsınacak cinsten mi?

WALL-E is a 2008 American computer-animated science fiction comedy film produced by Pixar Animation Studios. A robot named WALL-E, who is designed to clean up an abandoned, waste-covered Earth far in the future. WALL-E resembles giant dozers that moves and piles trash in the landfills. This robot creates squeezed trash blocks that have no meaning and interpretation. All different objects in terms of their physical and social properties turned to same squeezed garbage blocks. There are mountains of trash and place is very limited. By squeezing them, WALL-E saves space. \todo{What is the context of it? Which part is related with my topic?} What are we going to do with all these mountains of trash? \todo{Can it be placed under zizek part?} WALL-E represents a possible future condition of Earth.

% TODO Life time of objects.
% Nesnelerin yaşam süreleri, Bu yaşam sürelerinin ne kadar olduğu. Burada ilginç bilgiler olabilir. Aslında ne kadar çok üretip ne kadar kısa sürede tükettiğimi görüyoruz. Ama eskiden ürünler daha uzun sürelerde kullanılıyordı. Sonrasında ise bu kısa sürede tüketilen ürünlerden nasıl dağlar oluşuyor. Çöpçü kaç günde bir ziyaret ediyor. Çöp kutuları ne kadar sürede bir doluyor. Çöp kovalarının içlerinde neler var.

\todo{Background information about the thesis. Inspirational points. The fact of trash.}

% Şöyle bir şey var, sanata non-art objelerin girmesinden bahsediyoruz ama artık orda o seviyede değiliz. O zamandan bu zamana çok şey değişti. 
\comment{In the beginning of the 20th century non-art objects enter the scope of art making. This is a revolutionary change in the making of art. Production of art and the approach to the art changed dramatically. This changes actually started at the end of the 19th century with impressionist. (But not related with non-art objects.) Picasso is the first artist that used non-art object in his works. Later many of them followed him. First works are collage which gluing different papers together. Yes using non art objects in the art is introduced and opened new dimensions for the language of art. But some of them treated as sculptures from trash. Reflects our world. But it is not limited with this. Some of the works are provokes the consumption habits of society and offers an alternative perception.}

% Aga çöpe farklı yaklaşımlar var. O yüzden background information olarak burada verilebilir ve scope belirlenebilir. Tam da bu noktada ise purpose kısmına geçilebilir. Çöpe nasıl yaklaşıyorlar falan filan. İşte ben tam da bu noktada sanatta nasıl yaklaşılmıştır dicem. Hatta basitçe sanatta bu tür işlere

\comment{Trash draws attention different peoples and disciplines. In other words there are different studies related with trash. Different approaches to the trash and son on. However in this thesis study trash }

There are many works from trash around the world. Build up trash. Collected from graveyards, landfills, unused materials etc.

% Aslında sadece bir heykel işi olan şeylerden bahsedebilirim, ya da aslında belki de içine girip dokunabildiğin bir şey olabilir.

% Savunma.
% Yani aslında bu chapterdaki fikirler vs.'ler birer supportive yaklaşımlar. neler yapılmış onları listesi. literatür taraması. ama tabi benim işime yarayanlar.

This trash pheomanan catches the attention of artist. It is very human activity. In this context which trash? What type of discard. Many type of it?

% Idea of everthing can be trash. Act of trashing. not act of transforming. Trash is like kara delik gibi ışığın odan kaçamaması gibi hiç bir şeyin ondan kaçılmayacağını hissediyor aslında. 
% Michael Landy's Art Bin uses a art gallery to create his dust bin. Describing the work, simply called Art Bin, as 'about failure', Landy is inviting members of the public to bring their own artistic failures along to the gallery from 29 January, where their worthlessness will be assessed. Damien Hirst, Gillian Wearing, Tracey Emin and Mark Titchner have already contributed, offering sculptures, paintings and prints. "There's no hierarchy once they are in the bin" All of them are accepted as same. Ultimate equality. Tosing them to the dust bin makes them rubbish even if they are combined from failed attempts. Nothing's too good for the art bin. Everything can fit into the art bin. Michael Landy transforms the SLG into Art Bin, a container for the disposal of works of art. As people discard their art works the enormous 600m³ bin becomes, in Michael Landy’s words, “a monument to creative failure”. It is a very big glass bin and isolates people. There is a provocative approach to the art and art objects by saying that "Nothing's too good for the art bin". There is no limitation of throwing away even if art.

%%%
%%%
%%%
\section{Purpose of the Study}

%****************************************
% It is a justification of the work. 
% What is trash? Who does call it trash? 
% Is it possible to transform it? How? Which methods?
%........................................

\todo{what do you mean when saying ``transforming trash"? Needs to be opened. I claimed that such a thing exist? when it is exist? by physically or conceptually? actually both of them exist.}

% Bu söylemeden önce insana böyle bir şeyin mümkün olduğunu anlatmak gerekli. Yani aslında transformation of trash diye bir şey var aga demeli. Kimler bunu nasıl yapmış. Neler var ortalıkta bunlara bakmak gerekli. Pres makineleri falan. Ama bunu aynı zamanda sanatsal açıdan inceleyenler, sanatsal amaçlarla yapanlar bulunmakta demek gerekli.
The aim of this study is to explore the theories and methods in transformation of trash in the context of art and artistic act.

In this thesis (re-)usage of discarded materials in the process of art making and the artwork itself is explored. Why and how are they used by the artist? Are there any differences with the original items compared to discarded items? Has using discarded material or trash specific (or special) meaning and message? This is a work to explore the re-usage of trash in artworks (place or the role in the art practice). (and also in which scope? medium, message, life practice\ldots)

% Çöpün sanat işlerinde kullanılmasının önemi ne? Bunun karşısındaki şey nedir? Diğer alanlardaki yaklaşımlar bir şey üretemiyor mu? Bu tezin önemi ne? Birilerinin bıraktığı boşluğu doldurmak mı? Ya da benim yaptığım işin önemi ne?

% Önceki işlere değinmek gerekli. Bu alanla ilgili yapılmış. Mesela ne var. İki tane tez buldum aslında tam da bu konuyla ilgili. Önceki işler olacak, yetersiz eksik yanları olacak ve ben onlara belli başlı eklemeler yapacağım.

As many people are inside the business of transforming trash through craft and so on. People on the streets looking for aliminu cans, glass bottles, plastic. They collect and sell them to survive. There are companies that are collect waste materials to regain them again the industry. In thesis they are not in the scope. People that give attention to the trash and behave artistic act is in the scope of this thesis.

% How does it become trash?
Here the purpose is to understand the dynamics that turn objects to trash. By understanding them is provide a roadmap (or ideas) how to turn trash to something valuable? (The purpose of this thesis is to find (or explore) a way(methodology, approach) to add value to object using artistic methods? Therefore first question is why they are less-valued, and ignored. How to make them valuable? How to make them part of our life again?)

%%%
%%%
%%% 
\section{Overview of Chapters}
This study is structured many examples of artworks in different part of the thesis. As the related topic or argument is presented example artwork is given at this moment. Immediately how artist replies this issue is illustrated. Thereby artworks are examined in the theoretical and cultural context. Art works are used as a supportive elements for the stated arguments. \comment{yeri geldikçe de gene bu işlere ele alınmış farklı açılardan incelenmiştir.}

Following chapter ---Trash in Culture and Theory--- explores the place of trash in the cultural life and theoretical approaches on trash. The aim is (better) to understand the trash in cultural and theoretical aspects. (to better realization the notion of trash.) It is explored the trash is being worked is whose trash. Or what type of society genarete this trash. Also in the project I collect the paper trash. What type of approach generate it and what are the dynamics of it? What type of trash we are talking about? It is understood through the patters of consumption patterns. And to reflect this cultural phenomena what phylosphers and scholars say. Artist how they are reflected this notion.and also looked how scholars are conceptualized trash and its movement on the different values system. How explained the transient nature of trash?

\comment{First chapter will be about the conceptual framework that I have been working through
which includes historical and theoretical background.}

Third chapter seeks the root of using trash in the artworks and looks through the sample artworks. As already artworks are mentioned in the different part of the thesis, in this chapter focused on art (historical )

Fourth chapter explains the project that supports this thesis. Its stages and approaches to the topic mentioned here.

\comment{The second chapter will consist of the overview of my work. I will start with the development process of the work. I believe that the way an artist works and the obstacles that she encounters have a huge impact on how the final work is embodied. Development process of my work shaped the way I think on the subject of my thesis. Therefore, I will explain my process as detailed as possible. Then, I will continue with different aspects of my work; formal decisions and usage of light that I believe carry my work to another level. At the end of this chapter, we will see how my work functions and what it proposes on the image and word relationship.}

Finally last chapter offers an overall conclusion of this thesis and project.

%****************************************
% About the thesis statement and focus:
% Is it too broad?
% Is it debatable? Is is fact? (Trash is not a end point of objects, there is a life waiting for them?)
% What is my side? throwing away is required for society to go further? or omitting the tons of possibilities... 
% Supporting claims?
% What is my thesis statement? Again same topic... It needs to be solved...
%........................................

%****************************************
% Sample phrases:
% The discussions (mentioned discussion are also formed the thesis project entitled ... )
% Aim of this thesis is ...
% There has been a recent spate of artistic work focusing on (over-)consumption using the lens of disposal and discard.
% as a reaction to the consumerist society.
%........................................

%****************************************
% Some comments
% Burada önemli olan şey soru veya sorgulanan şey. Bu soru projeye yön verecek. Yazılı tez ise bunun doğrulamasını, üretilen işin kavramsal ve kuramsal çerçevesini belirleyecek. Tartışmalar ne üzerine olmalı bu durumda? 
% The project aims to what? and what needs to justify what it questions? 
% At this point, the question of what will be in the future of photography has to be asked. Bu çok önemli, bir şeyler hazırlayıp neyin sorgulanması gerektiğini sormak gerekli.

% Tipografi ve ideoloji arasında bir ilişki vardır. Fotoğrafın geleceği? Kelime ve imaj arasındaki ilişki, beden ve algı üzerinden incelenebilir? kelime ve imaj arasında bir problem olduğundan bahsediyor. Sanat işlerinde çöp kullanmak toplum tarafından atılan şeyi tekrar kullanılabileceğini gösterebilir. Toplum ve çöp nispeten bir problemli bir durum. Burada bir dert var. Atılan tüketilen manalar var. Sanat bunları provoke mi ediyor. Peki ya ben ne öneriyorum, yani aslında bir şey önermem mi gerekiyor? Sanat ve çöp arasında nasıl bir ilişki vardır? Çöp ile diğer nesneler arasında nasıl bir ilişki vardır?

% Zaten hali hazırda sanatçılar bunu yapıyorlar, tez aslında bunları inceliyor olabilir ama tez aslında benim işimi inceliyor. İş neyi soruyor ise aslında tez de onu soruyor. Yapılan işlerle sorulan sorular arasında bir bağlantı var. Bu noktada aslında benim işin neyi sorguladığını bulmam gerekli. Çöp dönüştürülebilir, sanatsal bağlamda. (Çok geniş değil mi abi sanatsal bağlamda demek? Çöp de çok geniş bir konu.) Konuyu bir şeklide daraltmak gerekli. Çöp sanat işlerine girmiştir. Çöp dönüştürmek aslında bir artistic acte dönüşüyor. Tezde bunu anlatıyor. Aga bu artisctic act dediğin şey de ne oluyor. Çöp dönüştürmek ne oluyor?

% Çöpe yeni bir alternatif yaşam üretmek gerekli! Neden böyle düşünüyorsun? Çünkü sürekli çöp üretiyorsun ama bir yandan da bundan dert yanıyorsun. Zizek işte bu konuya el basıyor.

% Aslında hepimiz bir şeyleri dönüştürüyoruz! Neden böyle düşüyorsun? Örnekleri nelerdir? Bricologe bu iddayı destekler mi? Nesnleri üretim amaçlarından farklı amaçlar için kullanmak yeni bir şey değil. (Ama zaten ben sanat amacıyla kullanılmasından bahsedeceğim.) Belki bunu belirtmek için mantıklı olabilir. Ama burada bir farklılık var olamalı. Diğerinden ayıran diyeceğim ama öyle bir fark aramamak gerekli bence. Sanat o farkı yıkmak için uğraşıp duruyor. Belki de bu uğraşa katkısı bu olabilir bu işin. Bir şeyleri dönüştürme potansiyellerimiz olduğunu düşünebiliriz. Dönüştürme dediğimiz şey aslında hangi noktada açığa çıkıyor. Bir ihtiyaç anında, kaçış anında, ya da yeni alternatifler ararken mi?

% Çöpün dönüştürülmesi ne olaki? Buna bir şekilde girişte yer vermek gerekli. Çöpün market içindeki hareketi mi? Ya da aslında çöpün yaşamı. Belki de bu olabilir. Çöpün nasıl oluştuğu vs. Fabrikada üretilmesi. İnsanlara dağıtılması. Ve sonra çöp olması. Çöp dağları oluşması. Çöp kutusunda yer alması. Neler yok ki çöp kutusunda. Bir sanatçı çöp kovasına attığı sanat işleri. Sanat işleri çöplükleri vs. Çöp kavramı aslında o kadar çok şey için geçerli ki? İşte bu çok çeşitli çöp kavramını ele almak gerekli. Yani objeler bir şekilde farklı konumlarda mekanlarda yer değiştiriyorlar. Bazen çöp oluyorlar bazen değerli vs.

% Bir bir çeşit çöp var. Bunlar binbir çeşit davranış sonucunda oluşuyorlar. Bir işlemin sonunda ortaya çıkan son ürün. Çöp konumuna gelmesi vs. Kime göre çöp neye göre çöp. Ama işte ortada bir konsensus yok. Başkaları da farklı şekilde görüyor. Birine göre çöp diğerine göre ise bir hazine.

% Dönüşmek ne oluyor peki bu durumda. Bir durumdan başka bir duruma geçmesi. Farklı bir anlam, amaç kazanması olabilir mi? Mesela pisuvar dönüşmüş müydü? Gazeteyi kolajda kullandığım zaman gazeteyi dönüştürmüş mü oluyorum? Hangisi dönüştü? Zaten buradaki açık bir şekilde açığa çıkıyor aslında. Her ikisi de dönüşmüş oluyor. Farklı bir kullanım alanı bulmak. Farklı niyetlerle kullanmak olabilir belki de. Bir şeyin ne zaman dönüştüğünü iddia edebilirsin.

% Agnes varda neyi anlatıyor: Toplayıcılık hala devam ediyor, bu toplayıcılar arasında sanatçıları da geziyor, çünkü onlar da topluyorlar. Onlar da o çöplerde farklı şeyler görüyorlar. Kendi de mesela çöpe atılmış bir şeye anlam yüklüyor. Kendisininde aslında bir toplayıcı olduğunun farkına varıyor.

%****************************************
% JUSTIFICATION (Gerekçesi)
% Eğer bir şeyin justificationından bahsediyorsak ben neleri iddia ediyorum:
% - Çöpü dönüştürdüğümü. Öncelikli olarak o gerçekten çöp mü? Sonrasında ise gerçekten dönüştü mü? (throw away culture çöpü anlatsa. rubbish theoryde dönüşümü anlatsa)
% - Peki neden bu işi yapıyorsun. Alternatifi aramak. Değer bulmak, değer bulunabilceğine inanmam aslında. Belki de değer üretmek için o değerleri yıkmak gerekli. Çöpe atıldığında bu yüzden bazı değerler yıkılıyordur. Artık yeni değerler vermek için gerekli yapı oluşuyordur o zaman. O yüzden çöpe atılması önemli. Bir yerin sonuna gelmiş olması aslında belki de yeni bir başlangıç olması için önemli olabilir. Çöplüğün bir başlangıç olması. Batırdığımız bitridiğimiz yerden yeni bir başlangıç. Çöpü üreten üretilmiş şeyleri bitiren zihniyetle tekar düşünmek. Aslında çöpe baktığında üretilen şeyin ne olduğunu tekrar sorguluyor olabilirsin. 
% - Çöp sanat işlerinde kullanılabilir. Bunlarla ilgili örnekler var.
% - Çöp bu sanat işlerinde dönüşmüştür. 
% - Elimdeki literatürden belli başlı argümanlar çıkarmalı, bu argümanlar benim yaptığım işi destekliyor demeli:
%........................................

%****************************************
% SANATTAKİ KÖKLERİ ÜZERİNE:
% picasso falan gibi adamların derdi sanata farklı objeleri sokarken ki amaçları ya da değerlendirildikleri nokta farklı bir şeyler yapmaları. O dönemki anlayışı yıkmaları. Onun yerine daha geniş bir alan imkanı sunmaları. Biz şu anda onların açtıkları alandan top koşturuyoruz bir nebze. Onların buna yaklaşımları ile bizimkiler arasındaki bazı farklılıklar olacak. En azından biz onların yıkları şeyi yıktığımız iddia edemeyiz. Çünkü o kalıplar, yaklaşımlar açıldı ve yeni bir üretim alanı insanlara sunulmuş oldu. Sorulacak yeni sorular, yapılacak yeni tartışmalar vardı. 
% Yani farklı dönemlerde farklı amaçlarla kullanılmıştır. Farklı şekillerde okumak mümkündür. Ama benim işime yarayanları seçmek gerekli bunları. Bir kısmı için bu sanatın diline yeni bir şey sokması, sanatın alanını genişletmesi, yeni tartışma alanları açması şekilde işime yarayacak. Diğerleri ise çöpe ele almaları 
% Ben picassonun sahip olduğu kaygılarla sanat yapmıyorum. Yani ondan bahsetmek ya da sanatın bu işlerdeki köklerinden konuşmak benim için yeterli değil. DAha da fazlasına ihtiyacım var. 
% Benim kaygılarım ne peki? Ben kime hitap ediyorum, bence burada bir ayrım söz konusu.
%........................................

%%%
%%%
%%%
\section{A Note on Terminology}
(Garbage, trash, rubbish, debris, detritus, waste, scrap, junk, refuse, discard, disposal, litter: during my research scholars and authors have different names for the stuff.) I realized that many scholars and resources have used different words (or terminology) to define trash. Although there are slight differences between these words, sometimes they are used to signify same concept (or used with same purposes). It is important to understand diverse vocabulary of this topic before dive into the theory. It is very important to choose right terminology, because ... and also make more clearer the borders of the work. There is no agreed (or specific) terminology. Some scholars uses junk art, others recycling art. Sometimes this make difficult to research on this topic. And also I must point out that this topic is not limited with the English language. The topic is broad and it is not limited with English literature and vocabulary (ref required).

% FROM Rubbish! The Archaeology of Garbage, p.9
Several words for the things we throw away---"garbage", "trash", "refuse", "rubbish"--- are used synonymously in causal speech but in fact have different meanings. \textit{Trash} refers specifically to discards that are at least theoretically "dry"---newspapers, boxes, cans, and so on. \textit{Garbage} refers technically to wet discards--- food remains, yard waste, and offal. Refuse is an inclusive term for both the wet discards and the dry. Rubbish is even more inclusive: It refers to all refuse plus construction and demolition debris. The distinction between wet and dry garbage was important in the days when cities slopped garbage to pigs, and needed to have the wet material separated from the dry; it eventually became irrevelant, but may see a revival if the idea of composting food and yard waste catches on. We will frequently use "garbage" in this book to refer to the totality of human discards because it is the word used naturally in ordinary speech. The word is etymologically obscure, though it probably derives from Anglo-French, and its earliest associations have to do with working in the kitchen.

The origin of vocabulary of this topic reveals a whole side of human activity: our history revealed by what we have thrown away through the ages. What were people throwing out when these words were coined?

%****************************************
% Reuse and Recycle
One of the most encountered words in this topic (transforming trash) is reuse and recycle. Both of them are used widely by scholars \todo{ref}

According to the dictionary, the word “reuse” means “to employ for some purpose” or “to put into service.” Reusing involves usage of the same product unchanged in form. If any item is used again and again over time, it is said to be reused. The main purpose of reusing is to lengthen the life of the item or material. Other examples are; buying some items and then selling them as used items, repairing some lawn equipment and reusing them, upgrading a computer, renting books, journals, periodicals, DVDs and others. The main purpose is to make the item last as long as it can. To reuse is to use something again instead of throwing it away or sending it off to a recycling company. Why throw something away when you can give it another life? Reusing is significant way to conserve and be earth-friendly because it keeps items out of landfills and reduces the greenhouse emissions caused by purchasing a new product. Using something multiple times -- like using a disposable container more than once -- is not the only way to reuse; you can also give old items a new purpose. For example, use an empty coffee can to store small craft supplies or an old loofah as a scouring sponge for cleaning sinks.

According to the dictionary, “recycle” means “to treat or process (used or waste materials) so as to make suitable for reuse.” In recycling an item, it is processed into a totally new product. It is an energy consuming process. For example, if we put some plastic bottles, paper, or aluminum items in a recycling bin, these materials may be recycled into a totally different thing as clothing items, fabric, or maybe a quilt. In this process, energy is required which depends upon the stages of transformation.

Recycling occurs when waste in an unchanged chemical form is used in the same process that created the original product. Examples are crushed glass containers (cullet) used to make new glass containers, and scrap metal used in foundries.

Reusing is possible with re seeing (rethinking). Reusing is possible meet the needs of the human itself. Using creativity and personal approach can change objects functions. It is possible to use objects for different purposes.

Recycling can be viewed as down-cycling. The object smashed to the small particles to be used later in the production of something else. Although reuse can be viewed as up-cycling that gives another (or more) value to the discarded products. Down-cycling does not generates new meanings it tries to convert the product to already known state to process.

Recycling is very similar the rotting (decaying), reuse is something like dry tree branches used by birds for their nest. These are two agents of nature to regain their resources.

Many scholar used the word recycling when mentioning works use trash and the concept of it. However they are not mentioning the meaning that is decomposing things to the their particles. What they is actually is reusing and combining things, concepts, creating new mixtures.

%****************************************
% UPCYCLING TERİMİNİ KULLANANLAR.
% Burada da upcycling kullanıyor aslında. http://www.gwynethleech.com/cups/suspended
% Raw+Matrial=Art burda da upcycling deniliyor.
%........................................