### 2015-11-11 todo.tex

TODO:
- Susan Strasser, Waste and Want
- TODO life time of objects
- TODO Grammarly ile tüm cümleleri ve kelimeleri gözden geçir.
- artworks???

cerny1996recycled, herman1998trashformations, rathje1992rubbish

Amaç belirsiz olan şeyleri olabildiğince belirgin hale getirmek. Bir düzen oturtmaya çalışmak.
En azından neler yazılmalı, neler eklenecek onları belirlemeli. Hangi artworkler hangi işler olmalı.

Today's TODO:
- Anotate all pharagraphs. (Konuya dair tüm fikirler bir ortaya serilsin. İlişkiler kurmanın yolu açılsın.) (öğlene kadar.)
- Diğer bölümlerde neler eksikse onlar not edilmeli. Notlar alınmalı. Nasıl bir düzen olacağı belirlenmeli.
- Referansları elden geçirmeli. Tüm yazarlar kitaplar belirlenmeli, sıkıntılı olanlar not alınmalı.
- Sanatçı işlerinin eklenmesi (akşama kadar.)
- (Çıktı almalı. Kütüphaneden kitap alınacaktı daha!)

Tomorrow's TODO:
- Tüm yazıların üzerinden geçme, olabildiğince paraphrase etmeli. Eksik bölümler doldurulmalı.
- Hocaya yazı göndermeli...

Çarşamba, Perşembe, Cuma, Cumartesi, Pazar...

ARTWORK için:
- Bilkentten kağıt alınacak? iş bankasından kağıt alınacak?
- Defterlerin içine ne yazmak gerek?
- Milli Kütüphane? Torun?
- Torun gibi bir mekana defterleri nasıl yerleştirebilirsin?

--------
- Siteye bir göz at, belki lorem ipsumlar yerine bir şeyler yazarsın.
- Torun'a, Tatbikat Sahnesine mail at.
- Jüri üyesi aramak gerekli.

TODO:
- Çöple ilgilenen disiplinler nelerdir? Konuya nasıl yaklaşmışlar. Birer cümle gerekli.
- Çöp hakkında istatiski verilere ihtiyaç var.
- Farklı türde çöpler nelerdir? Birer cümle gene.
- Waste and Technology relationship.
- John Scanlan's book, On Garbage.
- Artistic Act.
- Garbology: Our Dirty Love Affair With Trash, Edward Humes
- Hawkins and Muecke, Culture and Waste