### 2015-11-22 todo.tex

TODO:
- Susan Strasser, Waste and Want
- TODO life time of objects, which are very short because of disposables.
- TODO Grammarly ile tüm cümleleri ve kelimeleri gözden geçir.
- artworks?

REFERANSLAR:
cerny1996recycled, herman1998trashformations, rathje1992rubbish

KALAN GÜNLER:
Perşembe, Cuma, Cumartesi, Pazar...

Today's TODO:
- Paraphrase gerekli.
- İlişkiler kurulmalı.
- Her şey yerli yerine oturtulmalı.

Tomorrow's TODO:
- Defterler...
- Phraphrase

Amaç Hocaya gönderilecek hale getirmek tezi.

ARTWORK için:
- Bilkentten kağıt alınacak? iş bankasından kağıt alınacak?
- Defterlerin içine ne yazmak gerek?
- Milli Kütüphane? Torun?
- Torun gibi bir mekana defterleri nasıl yerleştirebilirsin?

--------
- Siteye bir göz at, belki lorem ipsumlar yerine bir şeyler yazarsın.
- Torun'a, Tatbikat Sahnesine mail at.
- Jüri üyesi aramak gerekli.

TODO:
- Çöple ilgilenen disiplinler nelerdir? Konuya nasıl yaklaşmışlar. Birer cümle gerekli.
- Çöp hakkında istatiski verilere ihtiyaç var.
- Farklı türde çöpler nelerdir? Birer cümle gene.
- Waste and Technology relationship.
- John Scanlan's book, On Garbage.
- Artistic Act.
- Garbology: Our Dirty Love Affair With Trash, Edward Humes
- Hawkins and Muecke, Culture and Waste